ترجمه للعربية :  سيد وليف
(waleef)
>>
سأرحل من هذه البلدة
بعد سنوات على الحافة
من رطوبة وكآبة
من محادثة في مناجم الفحم
من الثراء والفقر
من حرب عالمية أخرى
سأرحل أخيرا
أمامي القصائد
آرتي و مظفر كتباها
ربما ذكرتهما في احدى رسائلي
أو بلا شك ، مثل أي شخص آخر
أنا مذنب بلا عدالة
بنسيانهما تماما
مبني على قصة حقيقية
المواطنين الذكور وأعمارهم 15 إلى 65
من كل قرى محافظة زونجولداك
حُكم عليهم بالعمل في المناجم
(قانون العمال الإجباري ، تركيا، 1940)
مظفر
هيا
زونجلداك ، تركيا ، 1941م
لدي حدس جيد هذه المرة
ستكون خيبة أمل أخرى ، يا صديقي
المتفائل أو المتشائم؟ ايهما اكثر شجاعة؟
حسنا ، إذا فزت
ساعة جيبي الذهبية لك
ليس لديك واحدة
حسنا ، ستفوز بساعة وهمية
ما هو رهانك؟
قلمي ذو الحافة الذهبية
ثبّت ذلك ايها الشاعر
هذه جائزتك ، اشياء وهمية
لا مشكلة ، سأفوز مهما حدث
سنرى
أبي
لماذا الفتيات الجميلات يكبرن بسرعة؟
الأجمل لا يمكنها أبدا أن تقاوم قصيدة
ما يتطلبه الأمر بضع كلمات جميلة
ولن تسمع من أي شخص آخر
أتعتقد ذلك؟
على سبيل المثال ، إذا كان لي أن أقول
"سيدتي ، بشرتك شاحبة جدا"
"وتبدين عارية في ثوب الزفاف"
ستحصل على كل الضرب في حياتك
ولكن إذا ذهبت إليها وقلت
"ضحكتك ، سيدتي تستكثرها عليك الطيور"
كيف ذلك؟
تستكثرها .. عبارة قاسية قليلا
تحسدك عليها الطيور.. تؤثر أفضل
صحيح
أنا افتحه
أستطيع أن أرى
انني أنظر
لا أرى شيئا
لقد نشروا قصيدة المعلم
ولكن ليس خاصتنا
لذا كان حدسك هواء ساخن
لا تنزعج
فزتَ بقلم حافته ذهبية
مرحبا
تهانينا ، يا سيدي
لقد نشروا قصيدة أخرى لك
في مجلة فارلك
أفَعلوا ذلك؟
وقصيدتك؟
لا .. نحن فخورون بك يا سيدي
ولكن أيضا نحس بالغيرة؟
بالتأكيد ، كلاهما مع بعض
أي قصيدة نشروا؟
"مراوح الرياح"
اشتري لنا عشاء ، يا سيدي
ولن نحمل لك أي مشاعر سيئة
انتظرا ثانية
ماذا يقول؟
أولاً يريد من الجميع أن يكونوا ألمان
ثم يقول لا أحد يمكن أن يكون
شيء من هذا القبيل
كنت تتحدث عن العشاء ، يا سيدي
هل كنت أنا؟
"قرص العسل"
ماذا عن "قرص العسل"؟
حلوة جدا
حلوة جدا لمجلة أدبية
لنقل يمكن أن تكون
"المدينة" أو"الحياة"
الحياة ..  جيدة ، أليس كذلك يا سيدي؟
في بعض الأحيان
لنقل حياة حيث يمكن أن
ندفع مقدما لهذا العشاء
ستكون أفضل
من أين ستوفر المال؟
تم ذلك ، تحدثنا مع اصحاب المطابع
لكن الرجل قال لا
حسنا ، لقد بدأت المفاوضات
كل شاعر لم تنشر قصائده
يريد نشر مجلة
هذا شيء قاسٍ ، يا سيدي
تراهنت انا و مظفر
الرهان على فتاة
سيكتب كلاّ منا قصيدة
وأيّا تفضلها الفتاة ، يكسب الرهان
لماذا لا أعلم شيئا عن هذا؟
هل انت خائف؟
لماذا أكون؟ اذا كانت الفتاة تعرف
عن الشعر ، فستختار قصيدتي
إذا لم يكن كذلك ، فهي لك على أي حال
إذا احبت الفتاة قصيدتك
فهي لا تعرف شيئا عن الشعر
سنرى
إذا احبت الفتاة القصيدة
هل يعني هذا أنها ستحب الشاعر أيضا؟
ألا تعتقد ذلك يا سيدي؟
حسنا ، لقد عرفت أنه ليس ضروريا
أنا بدون صبر
أنت بدون ولاء
ماذا يمكن أن يأتي
من هاتين الرغبتين؟
من هو الشاعر؟
يوسف نبي
برافو
سوف أعطيك
درجة عالية على ذلك
اعطي النصف لصديقك هنا
ليلة سعيدة
ليلة سعيدة ، يا سيدي
تعرف هذه العادة لديك
بكشف الجواب الصحيح
صحيح ، عادة ليست لديك أبدا
اذاً حفظ الأدب
يجعلك أديباً ، أليس كذلك؟
من غير ما تدري تكون تائه
أعرف
انا فقط لا أريد أن اكشفك
أمام معلمنا
تحتاجي لبعض الشِعِر، يا عزيزتي؟
لا ، يا عزيزي
هذا ما اعتقدته ، يا عزيزتي
سيدي
سيدي ، يخمج الخبز بكل حال
اشتري كتابا هنا بدلا من ذلك
ابنك ليس لديه ما يأكل
على الأقل احصل
على بعض الدماء لدماغه
من الذي يحتاج كتاباً يدوياً بأي حال؟
والآن
القصائد
مظفر
نحن بحاجة إلى آلة كاتبة
أنا لا يمكن أن اسرق أخرى
انه دورك
اطلب من شخص آخر
ولكن نحن على وشك بدء البروفات
بروفات لمسرحية غير مكتوبة؟
كتبت 10 صفحات ، نحتاج طبعة جيدة
عشر صفحات؟
حقا؟
بالتأكيد ، حتى العنوان تقرر
ما هو؟
لدي بعض العناوين في الاعتبار
وسيكون احدهم ، وهكذا تقرر
أرى ، "آرتي"
آلة كاتبة ، مظفر
آلة كاتبة
ماذا تقول؟
اعرض عليها دورا في المسرحية
هناك دور مثالي لها
أو سيكون عندما أكتبه
مرحبا
نحن من مجموعة الدراما
بمركز المجتمع
أنا آرتي ، شاعر وكاتب
ما الذي يجري؟
هيا ، استمروا في المشي
آرتي
لا يمكن أن نكتب قصائد لتلك الفتاة
لماذا لا؟
إنها لم تصافحك
كانت خائفة ، لا شيء غير عادي
لماذا تكتب القصائد لشخص عادي؟
أنت لن تفعل؟
هل ستفعل؟
لكن نحن لا نكتب القصائد لها
الفتاة هي ذريعتنا
الحب هو ذريعة للشعر
كيف هذا؟
ليس سيئا
كيف تشعر ، آرتي؟
مخنوق
سعلت أي دم؟
قليلا
كيف حالك ، مظفر؟
طيب ، يا سيدي ، وأنت؟
طيب بشكل جيد للغاية
وفي الواقع ، لقد جلبت لكم
كتاب جديد من الشعراء المفضلين
أنت تعني أنهم قد أطلّوا؟
وتقدموا صفا بالفعل
في الوقت المناسب أيضا
اخيرا سنسقط الرموز
لا تقلق ، ستظهر رموز جديدة
انتظر ، انتظر ثانية
انتظر ، افتح الغلاف
افتح الغلاف
جميع الأسماء الثلاثة هي هناك
لثلاثة أشهر كاملة
ارقدني المرض
ميت لذاتي
ولشوارع المدينة
ناولني بعض الماء
هنا
اضطجع على ظهرك
قراءة شعرية غير صالحة
هيا ، قم انت بذلك
ليكون لديك أسماك ، تحتاج للبحر
لتمارس الحب ، تكون بلا عمل
ولتوقف الم الحنين
في السرير بالمساء
تحتاج إلى أن تكون غنيا
ولكي تصفر
لا تحتاج شيئا
هل هذا اللباس مصنوع من الذهب؟
النسيج من اسطنبول ، يا ابي
يمكن يكون من حلب بهذا الثمن
وسنحصل على الآيس كريم أيضا
ليس لائق ان تتناولي الطعام في الشارع
على كل لا يمكنك الحصول على الآيس كريم الآن
لا يمكن الحصول على الآيس كريم؟
"لا يمكن الحصول على الآيس كريم؟"
لا تنوحي على الآيس كريم
حين يجوع الناس ، أتجوعين؟
أنا لست شخصا من هذا النوع ، يا ابي
جيد
وداعا ، سيد زكري
عظيم ، انت تهزئين بي أمام والدي؟
كيف يسير بيع الكتب ، مظفر؟
تلقيت عرضا
مثيرا من بائع الجوز
ما كان ذلك؟
قال
سيدفع ليرتين ونصف لجميع الكتب
لماذا يريد الكتب؟
لعمل الأقماع الورقية
للمكسرات التي يبيعها
ماذا قلت؟
قلت .. لكن هذا شِعر
وقال .. لكن الناس سوف تقرأه
حين ينتهون من اكل المكسرات
اعتقد انها فكرة عظيمة
بالتأكيد ، إلا أننا لا يمكن أن نتفق على السعر
حاول الحديث معه مرة أخرى
مرحبا ، يا سيدي
مرحبا أيجل
ابنة عمي ، سوزان زسوي ، من اسطنبول
وهي ستنضم لفصلنا هذا العام
معلم الأدب لدينا ، بهجت نجاتي
تسرني مقابلتك ، يا سيدي
مرحبا ، اهلا بكم
اذاً يمكنك المصافحة حين ترغبين بذلك
عفوا؟
لماذا لم تصافحي صديقي؟
أمم... أنا
كيف حاله؟
في المستشفى
آمل أن يتعافى قريبا
استعادة العافية ليست سهلة مع مرضه
أراك في المدرسة ، يا سيدي
وداعا ، يا فتيات
هل هذه هي الفتاة؟
لماذا كنت قاسيا معها؟
البشر ، يا سيدي
إذا كنت لطيفا ، سرعان ما ينسونك
أراك لاحقا
مرحبا
بتال ، أحب أن أعرف إذا كانت
الخيول تحبك وانت تلبسها احذيتها
أنا فقط احاول تخيل شخص
يقوم بتسمير حذاء الى قدمي
ماذا تريد هذه المرة؟
لدي الكتاب الذي طلبت
مظفر ، لماذا لا تفهم؟
لا أستطيع القراءة أو الكتابة
اذاً؟ ربما سيقرؤه الاطفال
سبحان الله
كم سعره؟
ربع قروش
أعطه ربع
هو كل ما لدي على أي حال
خذها واذهب
وهاك الكتاب
أنا لا أريده
حتما سأذكرك في قصيدة
لتقديرك للشعر
بالرغم من عدم قدرتك على القراءة
ماذا يبيع؟
قصائد
قصائد؟ حقا؟
هل تريد واحدة؟
بالتأكيد ، اقرأ لي واحدة
كان قصدى هل تريد كتابا؟
أعطني عينة أجرب
إذا اعجبتني سأشتري الكتاب
في هذه الحالة
سأفتح على صفحة عشوائيا
واقرأ  لك الحظ بالسحب
القصيدة عنوانها .. الأموات يتكلمون
لو كنت مولودا مرة أخرى
سوف أكون عاقل وحكيم
لن تكون لي شاحنة مع الحانات
برافو
أيام الأحد سأقضيها في الحديقة
مع زوجتي
هذا إذا وجدت واحدة
أعرف فقط ما أعرفه
و هو ذا
نموت أو لا نموت
هذا هو السؤال
ويكفي الانسان أن يتجنب الموت
ينام في الليل ويستيقظ
في الصباح
حيث شَعرَه تنفشه الرياح
لا أكثر ولا أقل
مفتشي العمال قادمون
الله أكبر
العيون
تلك العيون
عينيك
لأجل
النظر
لا.. هيا ، أيّ عيون؟
الحب في زمن
العمل الإجباري
مسرحية من فصل واحد
تبدأ القصة في قرية الغابات الضبابية
القرية كلها غير مستقرة
شيء غريب على قدم وساق
الجنود على مشارف القرية
الشباب يركضون للغابة
محمد هناك بينهم
يبدو انه سوف يفلت
فجأة الجنود ينقضّون
حين استلقي على صليب السنين
الأيام ترجم جسدي بالحجارة
مُسمّر الى أفقي
فصول السنة تأتي وتذهب
يغيّم المطر
من يدري ما اذا كان
وعائي المغطى يغلي
باللحم أو البؤس؟
سيدي
سيدي ، لحظة من فضلك
ان كنت ستأخذني
أود مصافحة صديقك
وأتمنى له التوفيق
من بعدك
لن تصابي بالسل عن طريق مصافحة
اليدين ، فقط قليل من الحب على الأكثر
وهذا يزول بعيدا بالنسيان
ماذا تفعل للقمة العيش؟
أنا شاعر
شاعر
اذاً ليس لديك وظيفة؟
انا أتسلق أعمدة التلغراف في المدينة
لأنك شاعر؟
لا .. لأنني موظف عمومي
لقد سرقت البطانية أيضا؟
لقد اختارت أن تأتي معي
دعائي أن تشفى عاجلا ، سيد آرتي
دعائي؟
مر زمن طويل منذ سماعي لهذه الكلمات
منطوقة بشكل جميل جدا
تعافى جيدا
شكرا لك
هل كل شيء على ما يرام الآن؟
على ما يرام
هل سبق لك التمثيل على خشبة المسرح؟
كنت البجعة في مسرحية المدرسة مرة واحدة
البجعة؟
جيد ، لديها خبرة
احترسي
لا، أنا بخير
كيف استطعت الهروب من العمل الإجباري؟
هل لأنك مريض؟
هل يمكنك اختيار محادثة أجمل؟
هذا القانون هو للقرويين
هل سبق لك ان كنت هناك؟
في المناجم؟  انا أعمل هناك
انه يعمل فوق سطح الأرض
أنا حتى أريد أن أذهب إلى أسفل
انه ليس مكان مناسب للفتيات
ليس مكانا مناسبا للإنسان في الواقع
تذهبي الى الأسفل أين؟
المناجم
هذا شيء عظيم
ماذا؟
انه مثالي
سأشرح
ما الذي يجري؟
لا تقلق ، سوف أشرح
ألم تكوني ترغبين البدء
في محادثة لطيفة؟
كيف أعرف ما تعنيه
لك كلمة .. لطيفة؟
وماذا سوى الفن والأدب؟
لا عليك
أنا أرقص ، العب التنس
الرياضة هي اهتمامي
آرتي ، هيا ، دعنا نذهب
ما الخطب؟
إذا كان الشاعر يقضي وقتا طويلا
في أجواء شاعرية مع برجوازية صغيرة
فإن شِعره سوف ينضب
وهذا مخيف لنا
وداعا ، آسف ايتها الرياضية
هل تعتقدي أنك تعرقين كثيرا؟
ما الذي يؤخرك ، آرتي؟
إلى أين أنتم ذاهبون؟
أنتِ لوحدك من هنا وصاعدا
وداعا
لدي مباراة في الشركة
في نهاية هذا الاسبوع
لماذا لا تأتي ، سيد شاعر؟
هيا ، توقفي ، كان ذلك مزحة
سوزان
أترى ؟ انها لا تعرف شيئا عن الشعر
ابتعد
حسنا
سأتولى تعليمها
انعم بأمسية سعيدة ، مظفر
أنتِ أيضا
قرية الغابات ملفوفة في الضباب
حسن
قرية الغابات
ملفوفة
في الضباب
حسنا
الجنود
أحاول أن أنام
انتظر ، انتظر ثانية
اخفضوا الضوضاء
الجنود
برأيك مع من أنا أتحدث؟
فاصلة
حسنا
من سيقوم بدور محمد؟
ليس لدي فكرة
ماذا تعني؟
أنا بالطبع
إذا خديجة تقوم بدورها سوزان
أنا اقوم بدور محمد
امسك المصباح بشكل صحيح ، من فضلك؟
هنا
امسكه هنا ، انت ممثل رديء
أنا احسن منك كثيرا
لكن لست مهووسا بالمسرح
انظر ، امسك المصباح هناك عندما تقرأ
وهنا عندما اطبع
أنا أقوم بذلك ، أوقف الثرثرة واطبع
أنت لا تقوم بذلك ، انت تمسكه خطأ
خديجة ... فاصلة
طبعت ذلك
هل طبعت الفاصلة؟
نعم
انا ذاهبة الى أسفل المنجم ، يا أمي
أنا أذهب
لا أستطيع أن أرى ، امسكه هنا
هيا ، اطبع
انظر ، سوف أريك
راقب
وداعا ، يا سيد مظفر
أحضر لي المرآة
عندما يكون للرجل ابن
يشعر أكثر أمنا
ويعتقد
أنه ليس وحده في هذه المعركة
سوف يكون ابنه إلى جانبه
سيفعل كل الأشياء التي لم يستطع ابوه فعلها
أنا
لا يمكنني فعل اكثر
مما يسمح به راتب القطاع العام
ولكن ابني
سيغزو العالم
امسكها صح
لكن بعد ذلك
ابني سيتبع نزوته الخاصة
بدلا من الهدف ذو المغزى
وهذا هو نهاية ذلك
أنا آسف لسماع ذلك
حسنا، يا مظفر؟
أنت مفصول وعلي مواساتك
هل يمكن أن يساعد ذلك؟
أشعر بالذنب ، كما ترى
أنت مذنب ، آرتي
انظر إلى الجانب المشرق
أنا مصاب بالمرض ، وانت مفصول
يمكننا عمل البروفات كما يحلو لنا
كيف نطعم أنفسنا ، آرتي؟
المتفائل او المتشائم؟ ايهما اكثر شجاعة؟
برافو ، سوزان
سوزان
نبدأ البروفات غدا
في مركز المجتمع
بعد المدرسة
يا أبي
حسنا ، عشية الزواج
محمد محاصر من قبل الجنود
حفل الزفاف في غضون أسبوع
وعروسه هي خديجة
أنت تعرفين بالفعل يا سوزان
الآن
ينظر العاشقان لبعضهما بحزن
الجنود يأخذون محمد بعيدا
فلينظر كلا منكما للآخر
انظري بحزن ، يا سوزان
حسنا ، انها لا تستطيع ان تفعل ذلك الآن
لكن اعطها بعض الوقت
حتى ذلك الحين
تُركت خديجة لوحدها
الحياة بدون محمد
هي مثل حكم بالاعدام بالنسبة لخديجة
عليها أن تفعل شيئا
ثم اتتها فكرة مجنونة
تتنكر بزيّ رجل
وتنزل الى اسفل المنجم
لذا اخذت بقص شعرها
ولبست كرجل يرتدي خوذة
وانطلقت لتكون عامل منجم
ثم ماذا؟
هذا هو كل ما كتبت حتى الآن
كنت قد كتبت أكثر فعلا
لكن هذا هو كل ما طبعناه
ماذا يحدث بعد ذلك؟
لا تقلقي ، كل ذلك في رأسي
اذً ما هو دوري؟
لا تقلقي ، ايتها القصيرة الممتلئة الجسم
أنا أكتب أدوار كبيرة لكم كلكم
حسنا ، الجميع على خشبة المسرح
لعمل بروفات ما لدينا
سوزان ، انظري الي بحزن
مضحك جدا
انظري
أوقف الثرثرة ، يا مظفر
لماذا هذه المسرحية؟
لماذا تسأل؟
هؤلاء الرجال لديهم السل
أعرف
ماذا لو انتقل اليك؟
وانت قلق من انني سأنقله اليك؟
ألم تعودي تحبينني؟
أنا لم أقل ذلك
ولا انتِ قلتِ العكس
لأنني احبك
ها انت تقولين انك تحبينني
لا تقلق ، يا كوشات
يمكنني الاعتناء بنفسي
الأفاعي
اوف ، يا مظفر
يكفي صعوبة الوصول مشيا الى هنا
احترسي
قد يكون هناك تماسيح
دعونا نحصل على البعض هنا
لدينا بيضتين
تقسم هذه بالتساوي إلى ثمانية
ثمانية؟
الآن هنا التحدي
قرأت قليلا من الشعر
واصابكِ الملل؟
قليلا
جيد ، لديك القليل من كل شيء
فعلا
لا ادري إذا كنت قد مللت
لأنني لم أفهم
أو لم أفهم
لأنني اصبت بالملل
هذا هو شعر
وما هو؟
اسمح لي أن أطلب منك شيئا
هل يمكنك كتابة قصيدة على الفور؟
لا .. تحتاج الإلهام ، أليس كذلك؟
هل يحتاج خباز الى إلهام
لخبز الخبز؟
هاكِ ، كتبت لك سطر
سطر؟
ما هو؟
لم نفهم
فأصابنا الملل
لم يُلهَم الخباز
فتضورنا جوعا
هل هذه قصيدة؟
لا أعرف ،  ربما
لم نفهم فأصابنا الملل
لم يُلهَم الخباز فتضورنا جوعا
جيد
محمد
سوزان
خديجة
محمد
ماذا هناك ، يا أولاد؟
الم اقل لكم ألاّ تطلبوا ابدا
الآلة الكاتبة؟
تقول ذلك دائما ، يا سيدي
لا أدري لمَ نحن لا زلنا نطلبها؟
انها عهدة المدرسة
فلا تعرضوني للفصل
اعيدوها قبل ظهر غد
غدا؟
نعم ، آرتي ، غدا
سيدي ، الطباعة ايضا تحتاج لورق
ورق؟
ليس لدي أي ورق
دائما اعطي الأطفال واجبات منزلية
كي احصل على ورق في المنزل
انظروا ، الكتابة تتطلب ثلاثة أمور
الأفكار ، الورق ، وأداة الكتابة
معظم الوقت تفتقدون اثنين
أنت لست بأفضل حالا ، يا سيدي
الآلة الكاتبة عهدة المدرسة
والورق من الأطفال
حسنا ، حسنا
سأعطيكم بعض الورق
ثم أريدكم ان تخرجوا من هنا
شكرا ، يا سيدي
سيدي
ماذا؟
ليس لدينا مكان نطبع فيه
ماذا تفعلين في المنجم ، يا خديجة؟
تفعلين في المنجم
يا خديجة ، فاصلة
خلص الفحم في المنزل
خلص الفحم في المنزل؟
هي تمزح
لا يوجد مكان للنكات
اطبع فقط
حسنا ، ايها العامل الأول
أفضل أن أموت هنا في الأسفل
من العيش بدون محمد
محمد ، مركز الصدارة
حينها ينظرون لبعضهما بحزن
هيا ، اظهر الحزن
حسنا ، خلص الفحم في المنزل
ماذا تفعلين هنا ، يا فتاة؟
خذوه بعيدا ايها الجنود
انتظر ، انتظر
لا .. ، امضوا قدُما ..  ، لا تستمعوا
خذوه بعيدا
فرّغوا ذلك هنا
أريد العمل المستمر
ماذا تفعلين هنا؟
اي حركة لافتة كانت تلك؟
خديجة
أسرع
أهلا وسهلا
في المشهد السابق ، خديجة ومحمد
يعرفون أنهم يعرفون بعضهم البعض
ولكنهم لا يبدون ذلك ، ظهرها مقابل له
هي على حق ، انه لم يعرفها
ما يهم اذا كان
لقد فقدت اصدقاء اعزاء اصيبوا بالسل
الله يشفيكم
شكرا لك
ولكن عليكم الابتعاد عن ابنتي
والا ستندمون
من فضلك ، اخدم نفسك
شكرا لك
استمتع
أين سوزان؟
لا أعرف
لم أصدق حين قالوا
الآيس كريم تم احضاره من اسطنبول
يكلف أكثر مما كنت أتمناه
هل تريدين البعض؟
لماذا لم تقولي؟
اقول ماذا؟
أن الأولاد لديهم السل
ميهاف ، اهتمي بالضيوف
هل يهمك ان يكون لك أب لا يهتم؟
أود أن يكون لي أب
لا يتعمد إذلالي في الأماكن العامة
كوني بالداخل في غضون خمس دقائق
أنا لم احضرك الى زونجولداك
لتختلطي مع الرعاع
سوزان
لا تعطيني سببا لكي أغضب
حسنا؟
عندما يأتي الربيع
تعرف أن الاشياء الريشية
واشجار البوبلار تنتشر في كل مكان
زغب القطن
اليس ذلك اسمه؟
وماذا عنه؟
لا شيء
زغب القطن
أشياء كتلك هي جميلة
وهو فكر جميل ، أليس كذلك؟
نعم ، جميل
سوف تتحسن يوما ما ، اليس كذلك؟
يوما ما؟
يحلم الصوفي ان يكون فراشة
يستيقظ مشوشاً
هل حَلُم انه كان فراشة؟
أم كانت الفراشة تحلُم ان تكون هو؟
يجب أن أذهب
هل أراك مرة أخرى؟
أنا أكره أن اتركك هكذا
بدون ضحك
ليس لدي أي سبب للضحك
أنت جميلة جدا
يمكنك الضحك من دون سبب أيضا
عدت للكتابة مرة أخرى ، اليس كذلك؟
نعم
أنت لن تستسلم ، اذاً؟
لا
ما الجيد في ذلك ، بحق السماء؟
لا شيء
هل أقرأ لك واحدة؟
لا
ولكنها عنك
كيف يعني؟
عندما سألت عن حالي
ضحك الناس
حتى أمي لا تنظر لي
لأنني اكتب شعرا
ولكن في غداء احد الأيام
قالت مكتوب علينا أن نموت
بينما أنا مقدر لي أن أعيش
اشرب الشاي
مرحبا
مرحبا ، يا سيدي
حدثت معجزة
ماذا حدث ، يا سيدي؟
السيد آرتي قد دُعي
إلى المصحة
قصيدتي
لم أوقعها ،  ولا توقع أنت أيضا
لا ينبغي التأثير عليها
هل كتبت قصيدتك؟
لا
ليس هناك هدف الآن بأي حال
يا مظفر
لا تستدعي البؤس
لدينا الكثير منه بالفعل
احتفظ بالشعر الخاص بك
نحن من الواضح لا نصلح لشيء آخر
البؤس هو ذريعة للشعر
صحيح
وداعا ، يا سيدي
سأحصل على مكان لك
في أقرب وقت اكون هناك
فقط اعتني بنفسك
إذا لم استطع ، كل ما لدي من ذهب هو لك
لا تدخلني هناك حينئذ
هناك عبير
يفوح منكِ
في امسيات
الصيف
الحارة
على يديك
في عينيك
أو في شَعرك
لا أعرف أيّا
هناك عبير يفوح منك
سوزان
مرحبا ، يا سيدي
مرحبا ، مظفر
لم أكن أعرف
انك دُعيت إلى الحفل
انت من دعاني ، يا سيدي
حقا؟ لم أعرف ذلك أيضا
سوزان ، سوزان
هنا
اذاً جئت؟
تبدين جميلة
أعني .. بدوت جميلة وانت ترقصين
شكرا لك
أمم ، انظري
هذه لكِ
هناك قصيدتين في الداخل
انظري ما
سوزان
ما الذي يجري؟
لن استغرق طويلا ، يا كوشات
نحن نتحدث ، ألا ترى؟
ربما تكون
لكن الجراثيم لديك قد تجعل هذه الفتاة
مريضة جدا ، هل تدرك ذلك؟
اعتقد هذا القذر قال لوالدك
هل نعتّني بالقذر؟
نعم ، أنت
نعتّني بالقذارة؟
كوشات
يا قذر
من أنت؟
كوشات
من أنت
المساعدة
يا أولاد
هيا ، سوزان ، تحركي
الطابق العلوي
حفلات الزفاف والاحتفالات
هي الوقت المثالي للقتال
اتفق معك
لكن عليك بالرجال الذين بعمرك المرة القادمة
لحسن الحظ لم يكن هناك سوى ستة منهم
نعم ، لحسن الحظ
هل أنت بخير؟
عطلة سعيدة ، سيد مظفر
عطلة سعيدة ، سيدي
العيون تعبر عن الكثير
وأكثر حميمية
بمناسبة اللقاء
تحلق في العناصر الحارة
ضجرة كما الطيور
ما معنى .. لقاء ، يا آحن؟
عذرا يا سيدي؟
يمكنك الجلوس ، يا آحن
لقاء .. يا أيجل
الاجتماع ، يا سيدي
برافو . بمعنى؟
الاجتماع
المناسبة
بمناسبة اللقاء
ما معنى .. مناسبة؟
وقت ، يا سيدي
وقت او لحظة
برافو ، كوشات
وهذا يعطينا
"لحظة اللقاء"
ضجرة كما الطيور
لماذا الطيور ضجرة ، يا آحن؟
ربما أنها حلّقت وقتا طويلا ، يا سيدي
انسوا الأدب
لكنه يعرف كل شيء عن الطيور
برافو، يا آحن
اجابتك الصحيحة الأولى
تعال
سيدي ، سوزان زسوي مطلوبة
في مكتب مدير المدرسة
حقا؟ تقدمي ، آنسة سوزان
تغيير المشهد سوف يوقظك
بمناسبة اللقاء
ضجرة كما الطيور
ماذا عن مكتب مدير المدرسة؟
شكرا ، فيلي
ذكرني لإعطائك كتابي
شكرا ، لكنك فعلت ذلك
أعطه لصديقتك حين يكون لديك واحدة
أنا فعلت ذلك بالفعل
حسنا ، يا فيلي ، يمكن أن تذهب
ماذا تفعل هنا؟
يجب ان نتقابل غدا
بعد المدرسة عند طريق البحر؟
لا أعرف
سوف أكون في انتظاركِ
اذهب ، بسرعة
سوف أنتظركِ ، سوزان
اذهب
انظري ، سوزان
حتى لو لم تأتي ، سأنتظركِ
اذهب
سوف أكون في انتظاركِ
عليك الذهاب ، هيا
سوف أكون في انتظاركِ ، سأنتظر لسنوات
اذهب الآن
لا .. أنا هنا ، انتِ اذهبي
سوزان
سوف أكون في انتظاركِ
أنا على ما يرام ، يا صديقي
الأدوية والعلاج
كل شيء رائع
اتناول ثلاث وجبات يوميا
وهذا علاج بحد ذاته
مازلت ... ، لن أخوض في ذلك
امسك نفسك
لقد التقيت فتاة هنا
حسنا ، أنا سأمسك
بمجرد أن أنتهي من هذه الرسالة
انها تتطلع في وجهي الآن
قلت للمصحة عنك
قالوا "لا" ، لكني لم انزل لمستواهم
يتعاملون هنا بقوائم الانتظار
لكن سأظل ألح عليهم
ما هي اخبارك ايها الشاعر؟
هل أنت بخير؟
هل اعطيت سوزان القصائد؟
أي واحدة احبت؟
لماذا لم تكتب لي
ولو سطر واحد؟
مرحبا
ما كان ذلك؟
رسالة من آرتي
حقا؟ هل هو بخير؟
على ما يرام وبحالة معنوية جيدة
التقى شخصا ما .. أعني
كان على وشك
لا ، حقا؟ من؟
لا أعرف
طارت الرسالة بعيدا
ماذا عن تلك القصائد؟
هل لهذا جئتِ؟
ليست معي هنا
ألم تحفظها؟
دعنا نسمع
يجب عليكِ قراءتها
وتقولي أي واحدة تحبين
وخديجة كانت مستعدة
لتذهب إلى أسفل المنجم
ماذا؟
في وقت العمل الإجباري
أعني في المسرحية ، وليس الحياة الحقيقية
أرى
انت لا تقدر على الذهاب حقا إلى أسفل ، أتقدر؟
هل جُننتِ؟
ماذا لو ذهبنا متنكرين مثل خديجة؟
انسي الفكرة
انها خطيرة جدا
سوف يذبحوننا
عار
سوف أجد شخصا آخر
يأخذني الى هناك حينئذ
دعي والدك يأخذك
يجب أن أذهب ، ايجل تنتظرني
انتظري
هل سنلتقي مرة أخرى؟
لا
خطير جدا
سوف يذبحوننا
سوزان ، سوزان
مرحبا
هاك القصائد
وهاك ملابس التنكر
كما في المسرحية
الآن؟
هيا ، بسرعة
حسنا
ايجل ، اعتني بهذه
إلى أين أنت ذاهبة؟
سوف أعود خلال ساعتين
لا تقلقي ، حسنا؟
دعنا نذهب
أنتِ شاحبة ، سنقف مسافة ميل
وكأنك لست كذلك
أنا رجل
هكذا؟ نحن نتحدث عن اللون
إليكِ بعض الألوان لكِ
حسنا
هذا اقصى ما يمكننا الذهاب اليه
هيا
تحرك
أسرع
اذهب ، اذهب ، اذهب
يا الهي ، التبخير
ما هذا؟
ما الذي يجري؟
انتظري
فقط تماسكي
ماذا يفعلون هؤلاء الرجال؟
القمل
انه من اجل القمل
القمل؟ افعل شيئا ، مظفر
من فضلك
انتظري
ماذا يمكنني أن أفعل؟
ماذا تنتظرون؟
تحرك
استمروا
انتظر هناك
اذهب الآن
تحرك
اذهب ، اذهب ، اذهب
اذهب
اخلع بسرعة .. أسرع
هيا ، عجّل
أنت أيضا
هيا ، على عجل
لماذا لا تخلع ملابسك؟
منديلي ، يا أمي
اعطني منديل
شمس الصباح فاضت الى غرفتي
من خلال النافذة المغلقة
متمنية لي صباح سعيد
على ظهر الكرسي
سترتي
بلا ذكرى لليلة الماضية
وتحث على عدم الضجيج
بعد ان اخذت نافذتي في التناغم
صباح الخير ، سيد مظفر
الشوارع تنتظرك
اذاً الشوارع تنتظرني
صباح الخير
تم قصف القاعدة الأمريكية في بيرل هاربور
من قبل اليابانيين
في أعقاب الهجوم ، أعلن الرئيس فرانكلين روزفلت
أن الولايات المتحدة قد انضمت رسميا
للحرب العالمية الثانية
صالة الدرجة الأولى
ما الأمر، يا سيدي؟
الحرب الأوروبية قد انتهت
لدينا الآن حرب عالمية
اليابانيون هاجموا أمريكا
لا تهتم لذلك ، مظفر
المعركة الخاصة بك تحتاج كل عنايتك
وذاك يبدو وكأنه قصيدة
لا تهتم لذلك ، مظفر
أو... احفظ عقلك
لنفسك ، مظفر
المعركة الخاصة بك تحتاج كل عنايتك
كيف ذلك؟
لا تهتم لذلك ، مظفر
ذاك هو أفضل؟
المعركة الخاصة بك تحتاج كل عنايتك
نعم ، ذاك هو أفضل
اقرأ كل شيء عنه
قنابل اليابان على أمريكا
رواية "الملك لير"
شكرا ، يا سيدي
على الرحب والسعة
سيدي
أنا لا أحب أن أسأل ، ولكن
لماذا نحن ذاهبون الى هناك؟
فهم لن يأخذوني
انهم سوف يأخذونك
كيف يحدث ذلك؟
من وجهة نظري ، يكون فظاً أن نسأل المعلم
سؤال لا يمكنه الإجابة عليه
الله أكبر
نحن هنا لزيارة مريض
انه ليس يوم زيارة ، أيام الأحد فقط
لا توجد مستشفى يمكن ان ترفض مريض
أما سمعت عن كلمة "الطوارئ"؟
هذا هو الطبيب الرئيس
سيدي ، يا سيدي
سيدي
عذرا لايقافكم
هل يمكن أن تدخر لي دقيقة واحدة؟
لدي مريض معي
مرحبا
أتمنى لك الشفاء العاجل
شكرا لك
الكثير من الشباب مثلك مرضى
وهم جميعا على قائمة الانتظار
الآن ، إذا سمحنا لك بالدخول
ألن يكون ذلك غير عادل لهم؟
انه على تلك القائمة لسنين أيضا
حسنا ، بالضبط
إذا تم قبول شخص آخر
ألن يكون ذلك غير عادل لك؟
ايتن ، انطلق
صحيح ، ولكن ثانية واحدة
ايتن ، توقف
يا سيدي ، هذا الصبي هو شاعر كبير
إذا كان أي شخص على قائمة الانتظار
شاعر أفضل
أعتقد أنك يجب أن تقبلهم
وهذا من شأنه أن يكون الشيء العادل
مظفر ، اخرج دفتر ملاحظاتك
دعنا لا نستغرق وقت السيد المحترم
اقرأ احدى قصائدك القصيرة بسرعة
سيقولون عني
عندما أرحل
كان كل ما فعله هو كتابة الشعر
يهيم على وجهه واليدين في الجيوب
في الليالي الممطرة
سيئ للغاية .. سيقولون
بعد قراءة مذكراتي
"يا له من رجل تعيس"
"هزمه الفقر"
مصحة جزيرة هايبيل
لدينا آخر مثله هنا
أعلم ، ايها الطبيب. لقد بعثته أيضا
حقا؟
نعم
برافو
أقول لكم ، ولدت هذه الفتاة لتلعب
كرة الطايرة
كثير على شاعر يعرف اللغة
انها تسمى .. الكرة الطائرة
يبدو انكِ تعلمتِ الاسم
ولكن بعد ذلك مكانك وقفتِ
انظر ، أنت تخرب علينا لعبتنا
ابتعد من هنا ، أو سأقدم تقريرا عنك
لا سمح الله
نحن زلزال في الفكر
حسنا ، سنجلس هنا بهدوء
آرتي
مظفر؟
من أين نبعت فجأة؟
كيف حالك؟
طيب ، وأنت؟
طيب
ما الذي حدث لوجهك؟
سأقول لك لاحقا
حسنا؟
جيد أن أراك ، آرتي
أهلا ، مظفر
تعال هنا
أفضّل لو كنت هنا في زيارة
كنت تفضل ألا اتلقى العلاج؟
أفضّل لو لم تكن مريضا ايها الأحمق
لا تجعلني أضحك
كيف حالك ، ممرضة ماجقان؟
آنسة بانو ، هذا هو مظفر طيب اوسلو
شاعر آخر
مرحبا
شاعر جيد في ذلك
هذا معلمنا ، أليس كذلك؟
سيدي
لم يكن سهلا ادخالكم
الى هنا ، يا أولاد
استفيدوا من معظمه ، حسنا؟
حسنا ، يا سيدي
صحيح
استخدموا ما تبقى من الوقت للكتابة
بدون توقف ، عن كل شيء
ثم إرساله لي
لا يعتريكم الجنون لما تكتبون
ولكن اكتبوا
أراك قريبا ، سيد آرتي
أراك ، يا سيدي
لا .. للعناق
أراك قريبا ، سيد مظفر
سيدي ، لا أعرف ماذا أقول
شكرا على كل شيء
لا تقل شيئا ، فقط اكتب
لا تقلق ، سنكتب
كل ما نعرفه هو الاحتفاظ بسجل
الباقي هو إرادة الرب
من كتب ذلك ، يا سيدي؟
مجهول
الشعر الجيد هو مجهول
ما هذا؟
الكحول
هذه طريقة تقديم الكحول هنا
شكرا ، ممرضة ماجقان ، هذا يكفي
الكثير منه يذهب إلى رأسي
ذهبنا إلى أسفل إلى المنجم معا
أنت وسوزان؟
لقد جعلت حلمي يتحقق
نعم
أي منجم؟
كرادون
كرادون؟
نجاح باهر
فما الذي حدث؟
بدأ كل شيء جيدا
لكنه انتهى بكارثة
تم الامساك بكم؟
نعم ، امسكوا بنا
ضربوك ، لا شك
لا ، لماذا تعتقد ذلك؟
لكن
أتمنى لو رأيتها
في عتادها للمنجم
كانت حتى
قلت لك لا تأخذ الأمر على محمل الجد
اذاً ، أي قصيدة احبت؟
لم أصل الى معرفة ذلك
لم أراها مرة اخرى
مهلا ، أين نحن ذاهبون؟
أنا مدين لك بواحدة ، يا صديقي
حان الوقت لأدفع لك مرة أخرى
آرتي
عزيزتي سوزان
أكتب لك رسالتي الأولى
في بحر من الآلات الكاتبة
في مصحة هايبيل
أنا هنا مع آرتي
نحن أعضاء بارزين
من بين جوقة تضم مائة أسد
عزيزتي سوزان
هذه هي رسالتي الثانية
أعتقد أنه لم تعجبك الأولى
عزيزتي سوزان
ساعي البريد أعاد كل رسائلي
وكأن تلك الرسائل التي أرسلتها لك
كانت مكتوبة لنفسي
لا .. لا ترميها
ماذا بك؟
لا شيء
أين هي الابتسامة؟
هنا
مديحة ، ما الخطب؟
هل أنت بخير؟
مديحة؟
مديحة ، انتظري
ماجقان
مديحة
يا بنات
أيمكن استدعاء الممرضة ماجقان؟
اتصلوا بالممرضة ماجقان
على عجل
سريع
مديحة
أنت لا تحملين بكتيريا السل ، يا عزيزي
ولكن أخشى أننا لا نملك
علاج لشكواك
هنا
أحتاج أن أعود إلى زونجولداك
سوف ينتهي شهر العسل
وسنعود إلى حياتنا القديمة
من المفروض علينا الحفاظ على العلاج
وذلك حين نغادر
أين سأجد مثل هذا الطعام الجيد؟
لقد عبّأت حقيبتي مسبقا
دعنا نأخذ إجازة
ليس هناك شيء من هذا القبيل
إذا غادرنا ، لا يمكن أن نعود
أحبك
سيتم اخراجي في وقت قريب
مديحة
هل تتزوجيني؟
وسوف أساعد عائلتك
وإلا كيف يمكنني البقاء في منزلك
إذا لم نكن متزوجين؟
لن أعود إلى زونجولداك
على أي حال ، أنا الآن في اسطنبول
حين تصدر القصائد في فارلك
يمكنني البدء في الكتابة لمجلة
وحالما ينتشر اسمي في جميع الأنحاء
سأبدأ بجني المال
نحن مرضى
نحن مغرمين
ماذا تقولين؟
وداعا
مديحة؟
مديحة
الجميع الى الداخل
سيد مظفر ، من فضلك
سيد آرتي
الى الداخل من فضلك
لا .. للعناق
أنت ستكونين زوجتي
سوف تنجبي طفلنا
يجب أن تعتني بنفسك
هل أريد حقا أن يكون هناك
شخص آخر مثلك؟
ربما يحالفنا الحظ
ويكون مثلك أنتِ
هاك
ولكنه
حفل الزفاف الخاص بك
لا استطيع أخذه
شخص ما منحه
وسيكون هناك الكثير
حسنا ، نأمل
اذهب وجدها
الشعر هو ذريعة للحياة
هاك
تظاهر بأني منحته
لقد بدأت تلك الموسيقى
الحق ذلك اذاً
نحن متزوجون
واحد غير رابح
مرر
ثلاثة غير رابح
يا معلم ، انت تعرف الألمان
كيف ستنتهي هذه الحرب؟
هل سيفوزون؟
حسنا ، الألمان الوحيدون
الذين اعرفهم هم شعرائهم
ولا يفوزون بشيء
هذه الأيام
الشعراء؟ ما هي مشكلتهم؟
هل تزوج؟
سيدي ، لقد فعلنا أشياء
ستجعلك غاضبا
مثل ماذا؟
سيدي ، أين سوزان؟
ماذا فعلت لتجعلني أغضب؟
لا أحد في المصحة
يتم الشفاء في ثلاثة أشهر
تشعر أفضل قليلا ، ولكن
أرى
أنت هربت
برافو
سيدي ، أين سوزان؟
أخذوها إلى اسطنبول
أين في اسطنبول؟
كيف لي أن أعرف؟
ماذا يحدث إذا وجدت سوزان؟
ليس لدي فكرة
ربما اكمل استشفائي
لدي شيء لك هنا
وصلوا قبل 10 ايام
أرسلت لك نسخا ، وبما انك هربت
فلم تتحصل عليهم
وكلانا في وقت واحد
تهانينا ، سيد مظفر
هل يسمح للمرضى بإجازة؟
وفي أي وقت يحبون؟
هؤلاء يكون وضعهم أفضل ، حسنا
فقط المرضى الذين يفعلون ما يطلب منهم
برافو، أنت تفعل ما يطلب منك
لماذا تحتاج الى اجازة؟
اشتقت لك أمي ، أبي
اشتقت لكما معا
هل يدفعون نفقات السفر؟
بالتأكيد
بالتأكيد يفعلون
حسنا ، يبدو أنك أفضل قليلا
جيد
الحمد لله
أنا أفضل بكثير يا أبي
وكذلك آرتي
يبعث تحياته
الى متى ستبقى؟
لماذا لم يحصل على إجازة؟
قالوا انه يتعارض مع
شيء مرتبط بعلاجه
الى متى يمكنك البقاء؟
يجب علي العودة غدا
غدا؟
بعد كل شيء
أنا لم أتعافى تماما ، يا أمي
وهم بالكاد سمحوا لي
بالبقاء خارجا لعدة أيام
يجب علي العودة
بعد الغد على أبعد تقدير
شكرا ، يا أمي
عزيزي السيد شاعر
أنا في اسطنبول
وكل شيء ممل جدا
لا أستطيع أن أغفر لنفسي
لما حدث لك
لم استطع الوصول إليك
لماذا لا تكتب لي ردا؟
لو لم تستلم رسائلي
لكانت قد عادت
مما يعني
انك لا تريد أن تكتب
عزيزي الشاعر... ربما أنت على حق
الصمت هو الأفضل
الصمت والنسيان
وإذا كان النسيان ليس ممكنا
ربما عدم التذكر يكون ممكنا
بعد كل شيء ، هناك فرق ، أليس كذلك؟
سوزان
هل هنك قصائد عذبة ، سيدي البقال؟
العفو؟
اسمح لي ، يا عم محمد
أهلا ، مظفر
شكرا
أهلا وسهلا
جميل أن أراك
ما يأتي بك الى هنا؟
تبين أن سوزان هنا
حسنا
هيا ، دعنا نذهب للطابق العلوي
آرتي؟
هل أنت بخير؟
نعم
سأعود فورا ، يا أبي
أقول اطلب يدها
بمجرد رؤيتها
كنت تعملين في المصنع
وأنتِ في هذه الحالة؟
أنتما مغرمان ببعض بجنون ، أليس كذلك؟
اهتمي بشئونك الخاصة
بالتأكيد
اذاً فتزوجا
وانتقلوا إلى هذه الغرفة معنا
واجعل فتاتك الغنية
ترى العالم الحقيقي
فتاتي الغنية لن تتزوجني
فلماذا تبحث عنها اذاً؟
حبي ، لا تقلق كثيرا
عندما تأتيني الحمى
القلق يجعلك غير مستساغ
الى جانب ذلك ، لا بد لي من العثور على سوزان
لأبشرها ببعض الأخبار الجيدة
أخبار جيدة؟
ما هذا؟
صديقي الشاعر آرتي أنور وأنا
صار لدينا قصائد منشورة
اسمعوا أيها الشعراء
في يوم ما سيعرفكم الجميع
وسيعرفون قصائدكم عن ظهر قلب
وستقولون فتاة نسيج بسيطة
قالت لكم ذلك
بسيطة؟ أنا لم أقابل
شخصا أكثر صعوبة
من؟ أنا؟
نعم
هيا ، عار عليك
ولكنني أتفق مع زوجتي الرائعة
أننا حققنا البداية ، يا مظفر
البقية ستتبع
هيا ، اقرأهم
أين هم؟
البقية ستتبع
هيا
امسكي
اعطني اياها
كيف حالك ، يا فتاة الرياضة؟
طيبة
كيف حالك ، يا سيد شاعر؟
طيب
هل أنت حقا؟
نعم ، انا بخير
أنت في اسطنبول
نعم
لدي الكثير لأقوله لكِ
يجب علينا ان نجتمع غدا اذاً؟
في بيولو ، كافيه نسواز ، الساعة 2 بعد الظهر
أعرفها ، كافيه الشعراء المشاهير
لهذا السبب اقترحتها
حسنا ، الساعة الثانية
سوف أكون هناك
مديحة؟
ماذا تفعلين؟
توتير نفسي
لجعل الألم يخف
وهل ينجح ذلك؟
لا أعرف
أين آرتي؟
لماذا أنت لوحدك في هذه الحالة؟
لا تقلق
مديحة ،  لديك حمى مستعرة
لا يمكن أن يكون ذلك
والا لماذا أشعر ببرودة شديدة؟
ألا ينبغي للحمى ان تجعلك ساخنا؟
ذهبتِ إلى المصنع مرة أخرى
أليس كذلك؟
أحس بالملل في المنزل
هل وجدتها؟
متى أكلتِ  آخر مرة؟
هل  لأنفاسي رائحة؟
مديحة ، لماذا لا
تعتني بنفسك؟
أوف ، انت تتكلم مثل أمي
لا، أنا
اتكلم مثل أمي أنا
بدا الطبيب ممتعضا آخر مرة
حين لم أتمكن من الدفع
فقلت الأمر لا يستحق
ان يمتعض وجهه
الله أعلم لماذا
تفوهت بهذا
لدي هذه الغطرسة لغامضة
الكامنة في داخلي
وقال .. أنا لن آتي بعد ذلك
كل ما استطعت الحصول عليه كان هذه القارورة
أنا لست جيدا في الالتماس ، مظفر
لو التمست منه
لربما كان قد أتى
بدلا من ذلك
أنا أسأل لماذا امتعض
هيا ، يا حبيبتي
سنذهب إلى الحمام
ابقي ملابسكِ عليكِ
آرتي
بهذه الطريقة لن تكوني باردة جدا
هيا
آرتي ، اهدأ
أنا بخير
أي شخص يسره ان يكون على قيد الحياة هو على ما يرام
وليس أولئك الذين يسرهم أن لا يكونوا أمواتاً
هيا ، مديحة
أنا لا أريد أن
ماذا قال الطبيب في الجزيرة؟
"الحرارة هي عدونا ، البرودة هي صديقنا"
هيا ، مديحة
قلت لكم ، لا أريد أن
ماذا؟
انا فقط
فقط تذكرتك حين كنتِ في المنجم
مظفر ، افعل شيئا من فضلك
حسنا ، ماذا عنك؟
انتظري ، فقط تماسكي
الى جانب ذلك ، على الأقل كنت بملابسي
عار عليك
كان كل شيء خطأي
نعم
كان
صدرت قصائدنا في فارلك
كلانا
وأخيرا امكنك فعل ذلك
فعلنا نحن
اذاَ ، أي قصيدة؟
أتمنى لو استطعت أن
اذكّر الجميلة بجمالها
قبل ان تتحدث المرايا
هل هذه هي فقط؟
هذه أقصر قصيدة سمعتها بحياتي
لكنها جميلة
شكرا لكِ
أي واحدة أعجبتك؟
من القصائد التي أعطيتك؟
لماذا أنت حريص جدا أن تعرف؟
صدقيني ، لا أعرف أكثر من ذلك
لا كلمة من الله
لا ثمرة على الأشجار
ولا ذكريات احتضنها
ولا سفن تعود يوما
لماذا تضحك؟
لقد وجدت سبب وجيه
البرد قارس
هل سيجدي كحول العرق؟
حسنا ، انه كحول
شرحت الوضع
لنادل الحانة
كان متعاطفا
ورفض ان يأخذ الثمن
وقال .. هذ ليس كحول العرق
انه دواء
أنت تكذب ، أليس كذلك؟
طبعا
عندما رفض وضعها على الائتمان
اضطررت لسرقته
السعادة ، كما تعلمين ، يا قرنفلتي
هي الشيء المفقود
لماذا فجأة تقول ذلك؟
لا أعرف
أنت تقول أشياء قاتمة بشكل جميل جدا
لكن هذا لا شيء
وجودك يمنع كل شيء عن كونه قاتم تماما
خلاف ذلك ، كل شيء عداكِ
قاتم ، يا زوجتي الحلوة
حتى مرضك جميل
كيف يعني؟
لو لم تكوني مريضة
لما تركونا نتزوج أبدا
أترى؟ انت قلت شيئا قاتما
بطريقة جميلة مرة أخرى
لا .. للقبلات
خذي نفسا عميقا
خذ نفسا عميقا
ماذا عن هذه الرائحة؟
لا تقلقي ، سأشربها فيما بعد
آرتي
آرتي؟
هذا انا ، مظفر
افتح الباب
آرتي؟
يا الهي
لم تتعرى روحي ابدا
لم الشمل عليه الانتظار
حتى يوم القيامة
لا مركب شراعي هناك
ولا سفينة في الميناء
الهروب
عليه الانتظار لرحلة طويلة
السفن .. قيل أنها سترسوا
على شواطئ المرجان
العثور عليهم
عليه الانتظار لأيام قاتمة
يمكنك المحاولة
قد يفتحون الباب لكِ
مظفر؟
آرتي؟
انه انا ، سوزان
آسفة جدا لخسارتنا
في هذه الحالة
سأعود في وقت لاحق
وداعا
أولا
أعطيت سعالي
على شرفات العودة أبصر في طريقي
غسيل السيدات
برفق
سأبيع الخيار
الموت في داخلي
انه كذلك
لا يزال
مبكرا
سوزان أحبت قصيدتك أكثر
قصدت اخبارك
لكنني نسيت .. أعني
أنا لم أنسى
لكن يبدو انني امتعضت
لم يكن الوقت ابدا مناسبا بأي حال
لقد كتبت أنت قصيدة
وكتبت أنا رسالة حب
فماذا يعني ذلك؟
الفتاة تعرف عن الشعر
تهانينا ، أيها الشاعر
أنت قد فزتَ
كل ما لدي من الذهب الآن هو لك
آرتي؟
مظفر
أنا لا أستطيع التنفس
اسعل
آرتي
شاعر
هل استيقظت الفراشة الآن؟
القصيدة التي أحببتِ هي لآرتي
عقدنا رهانا بيننا
وفاز هو
كنتِ على حق
قد يكون من الممكن أن لا نتذكر
بدلا من أن ننسى
وداعا
لا أعرف لماذا
لم أقل لك كل هذا
ربما كان لدى  كل منا
مخاوفه الخاصة به
ربما لم تكوني متواجدة بالقرب
ربما هذه الرسالة لم تُكتب أبدا
ربما فراشة
كانت سعيدة جدا وهي تحلم
حتى أنها لا تريد أن تستيقظ
من نومها
تبين فيما بعد بفترة متأخرة جدا
ان مديحة أنور ماتت
بسبب انفجار في الزائدة الدودية
بعد ان لم يتم تشخيصها في الوقت المناسب
سوزان اوزسوي قضت حياتها التالية
مدرسة للأدب
بهجت نيجاتيجيل أصبح واحدا من اكثر الشعراء المرموقين في تركيا
توفي روستو أنور في عام 1942، في سن الـ 22
بعد 17 يوما من وفاة زوجته
توفي مظفر طيب أوسلو  في عام 1946
في سن الـ 26
وكانوا قد نُسوا
وكانوا منسيين
حتى اليوم
يكرس هذا الفيلم
لذكرى جميع الشعراء المفقودين
ترجمه للعربية :  سيد وليف
(waleef)
ما هو جميل
هو أننا على قيد الحياة
غير أننا في يوم ما
سوف
نموت
مظفر
طيب أوسلو